[음악: '비밀은 없어' OST]
[평온한 음악]
(구원) '거짓말쟁이 사자'
'옛날 옛날 어느 멀고 먼
사자 마을에'
'거짓말쟁이 수사자가
살고 있었어요'
'사자는 누구보다 아름다운 갈기를'
[반짝이는 효과음]
'가지고 있었어요'
'마을의 다른 사자들 모두가
부러워하는 멋진 갈기였죠'
진짜 멋있다
(구원) '하지만 사자에겐
커다란 비밀이 있었어요'
(채연) [놀라며] 뭐지?
(구원) '사자의 갈기는 가짜였어요'
[익살스러운 효과음]
(채연) 가짜였어
(구원) '사자는 가짜 갈기를
쓰고 다니느라'
'머리가 답답하고 상처가 생겼지만'
'절대 갈기를 벗고 싶지 않아서'
[장면 전환 효과음]
'꾹 참았어요'
(구원) '사자는 풍성한 갈기를
물려주지 않은'
'아빠 사자와 엄마 사자를
미워했어요'
'이건 내 갈기야'
'세상에서 제일 멋진 내 갈기라고'
'하지만 사자는 비밀을 들킬까 봐
항상 걱정이었어요'
[팀파니 소리 효과음]
[덜덜거리는 효과음]
[애잔한 음악]
[어두운 음악]
엄마
유정아
[옅은 숨소리]
[감성적인 음악]
못 일어나면 어떡하나
진짜 무서웠어
잘 자고 일어났어
(인수) 응
[유정의 옅은 웃음]
- (유정) 개운해, 응
- (인수) 응
[흐느끼는 소리]
(유정) 왜 울어
[인수의 훌쩍이는 소리]
[유정의 토닥거리는 소리]
[잔잔한 음악]
[훌쩍이는 소리]
(유정) 우리 인수
이제 보니까 울보다
[옅은 웃음]
[인수의 훌쩍이는 소리]
(유정) [웃으며] 울지 마
울지 마
(인수) 일어나서 다행이다
(유정) 왜 울어
[잔잔한 음악]
[툭툭 치는 소리]
[인수의 흐느끼는 소리]
[문소리]
(유정) 인수 씨 울지 마
아들이 셋씩이나 있는데
[인수의 훌쩍이는 소리]
(유정) [웃으며] 울보잖아, 울보
[울음 섞인 웃음]
[유정의 웃음]
[유정이 웃으며 말한다]
어
[애잔한 음악]
[조문객들의 말소리]
(복자) 물도 마시고 밥도 먹고
어머니 성미에
오빠 이렇게 술만 마시는 거
보시면 경을 치셔
[피식하는 웃음]
[잘그락거리는 소리]
[부드러운 음악]
몸 좀 나아지면
복자한테 머리하러 간다고 하셨어
(영원) 당신 가진 것 중에
제일 고운 걸로 골라 두셨다고
[울컥한 숨소리]
아무튼 우리 어머니
[잘그락거리는 소리]
웬 봉투를 이렇게 좋아하셔?
(영원) 복자한테
'미안하다, 말 못 하고 가면 어쩌냐'
몇 번이나 물으셨고
미안하면 말하고 가시지
머리도 하고
봉투도 던지시고
미운 년 얼굴
한 번만 더 보고 가시지
[봉투를 툭 내려놓는다]
[복자의 흐느끼는 소리]
[풍백의 훌쩍이는 소리]
(풍백) 아빠가 우는 거 처음 봤어
(운백) 아빠가 엄마 이름
부르는 것도 처음 봤어
(기백) 아빠가 싸우는 것도 처음 봤어
(운백) 응
들어와, 엄마가 찾아
(풍백) 엄마
[풍백의 옅은 신음]
[웃음]
[잔잔한 음악]
(풍백) 나 '뽕식이네' 마지막 회 안 봤어
엄마랑 같이 보려고
(유정) 너 봤으면 배반, 배신이지
[풍백의 옅은 웃음]
어, 어디 봐 봐, 아이고
아유, 왜 이렇게 머리가
더벅머리가 다 됐어
우리 아들 엄마 때문에
많이 말랐네
(운백) 괜찮아? 아픈 데 없어?
괜찮아, 끄떡없어
[주먹 맞부딪는 소리]
[유정의 웃음]
(유정) 우리 아들들
밥들은 먹었나? 응?
[유정의 웃음]
(미라) 김정헌
정헌아!
나 스케줄 다 스톱 해 줘, 쉴래
연락 한 통 없이 며칠을
잠수 타고 와서 한다는 소리가 뭐?
(미라) 너 진짜 은퇴라도 하겠다는 거야?
아니
그럼?
겨울잠
[정헌의 숨 들이켜는 소리]
자고 일어나서 봄 되면
생각해 볼 거야
[어이없는 웃음]
개구리세요?
너구리인데?
(정헌) 아니, 나 진짜
지난 몇 년 동안 일주일
아니, 일주일이 뭐야
진짜 하루도 제대로 쉰 적이 없어
그건 마 이사님이 제일 잘 알잖아
[옅은 한숨]
마 이사님
마 이사님 나 때문에
힘든 거 잘 알아
그걸 아는 애가 이러니?
나도 좀 살려고 그래
(정헌) 그러니까 누나가 나 좀 봐줘
[부드러운 음악이 흘러나온다]
- (점원) 음료 나왔습니다
- (우주) 감사합니다
- (작가) 어, 언니
- (우주) 어
- (작가) 잘 지내지?
- 아, 그럼
프로그램 잘돼 가?
(작가) 아, 뭐, 그냥
아, 언니
민구, 언니랑 일해?
응, 왜?
(작가) 아...
아니, 우리 팀 서브 빵꾸라 콜 했는데
스케줄 안 된다 하길래
(우주) 어...
어, 같이 기획 중인데
(작가) 아, 그렇구나
언니, 근데
민구 요새 대리 알바 뛴다더라
- 어?
- (작가) 이런 말 좀 그런데
아직 기획 중인 거면
민구 우리 팀에서 몇 달만
바우처 받으면서 일하면 안 돼?
아, 언니 거 편성되면
바로 보내 줄게
(우주) 아...
(민구) [웃으며] 우와, 대박
[이나의 탄성]
[이나와 민구의 웃음]
저 다른 거 또 봐 볼래요...
(민구) 와, 너무 신기하다
- (이나) 되게 이쁘다
- (민구) 어, 선배님 오셨어요?
(이나) 어, 안녕하세요?
응, 안녕
(민구) 아, 커피까지
아이, 감사합니다
(이나) [웃으며] 어, 잘 먹겠습니다
선배님, 이거 보세요
이거 게임할 때 쓰면
좋을 거 같지 않아요?
- (우주) 응, 응
- (이나) 언니도 한번 해 보세요
[한숨]
[민구의 웃음]
[이나의 웃음]
(이나) 우리 대장님
[귀여운 효과음]
[이나와 민구의 웃음]
[이나의 어색한 웃음]
지워 드릴까요?
아니야
신기하네
[애잔한 음악]
아, 이나야, 일해
(이나) 음, 네
니들 다 해고
(민구) 예?
온우주 팀의 유일한 원칙을
내가 어겼어
그러므로 해산
어? 우리 무슨 원칙이 있었어요?
민구가 말해 봐
어, 정당한 급여 없이
일하지 않는다
근데 제작 들어가면
다 챙겨 주시기로 했잖아요
민구 알바한다며
[우주의 한숨]
(우주) 이나도
크게 다르진 않을 거고
니들 정도면 방송 제안 많을 텐데
나 미안할까 봐 그러는 거잖아
아이, 그런 거 아니에요, 선배님
(우주) 밥 먹고 퇴근해
다시 출근하지 말고
(미라) 어머니 일은 정말 다행이에요
(기백) 감사합니다
(미라) 마음도 편해졌을 거고
이젠 정말 일에 집중할 수 있겠어요
예
(미라) 기백 씨
지금 정말 중요한 때라는 거
내가 말 안 해도 알죠?
[바스락거리는 소리]
(미라) 언젠가 물었잖아요
프리 해도 뉴스 할 수 있냐고
예...
그랬죠
(미라) 지금도
뉴스 데스크에 앉고 싶어요?
[옅은 숨소리]
[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
(지후) 마 이사가 뉴스는
안 된다고 할 줄 알았는데 의외네
아니, 뭐, 정식 뉴스는 아니고
뭐, 뉴스 쇼 같은 거래
뭐, 포맷은 뉴스랑 똑같잖아
뭔데? 뉴스 하고 싶어서
안달 났었잖아
아니, 뭐, 안달 났었지
못 하면 뭐, 죽는 건 줄 알았지
(지후) 안 죽어
(기백) [웃으며] 안 죽지
쪽팔리냐?
(지후) 뉴스 안 한다고 걷어차고, 어?
다시 한다고 기웃거리는 거 같아서?
말해 봐, 왜 망설이는데?
안 망설여
이미 대답했어
벌써 한다고 한 거야? 어?
(기백) 뉴스
안 합니다
[장면 전환 효과음]
뉴스
안 할 거예요
나도 송기백 씨에 대해
공부를 좀 했는데
예상 밖이네요?
예전의 저와 지금의 저는
다른 사람이니까요
[흥미로운 음악]
[피식하는 웃음]
퇴사하고
이런저런 일이 많았죠?
예, 정말 많았죠
그래도 좀 궁금하네?
이렇게 단호하게 아니라니까
(기백) 누가 봐도
성공했다 할 거 같았거든
뉴스 데스크 가운데 자리에
딱 앉아 있으면
'나는 성공한 사람이다'라는
증거가 남을 거 같았거든
그래서 그렇게 집착했어?
뉴스 안 하면 큰일 날 사람처럼?
남들이 날 아쉬울 것 없이 산다고
올려 쳐 줄 때마다
내가 얼마나 불안했는지
하, 아니, 사실은
개뿔 아무것도 없는데
허울 좋은 가면 뒤에
숨어만 산 거지
(지후) 야, 세상에
저, 가면 하나 안 쓰고
사는 사람 있냐?
어디 벼락이라도 맞고
미친놈이 되지 않고서야?
운 좋게
내가 그 벼락을 한 번
세게 맞았거든?
지지직
[지지직거리는 효과음]
- 뭐?
- (기백) 아, 이건
백 퍼센트 망했다 했는데
안 망하더라?
[우주와 기백의 환호]
[귀여운 효과음]
(기백) 오히려 행복해서
웃을 때가 더 많았어
'와, 이건 내가 진짜
미친놈이 된 건가?'
싶기도 했고
야, 그, 그래도 저기
뉴스는 니 꿈이었잖아
내 꿈이었지
아니
지금도 꿈이야
내 입으로 세상에 진실을 알리고
내 진심을 보여 주는 거
그게 내 진짜 꿈이고
행복한 일이라는 거
이제 알았거든
그럼 왜 안 한다는 거야?
[한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[옅은 숨소리]
[한숨]
[잘그락거리는 소리]
- 왔어?
- (우주) 응
아저씨는 괜찮으셔?
그럴 리가
엄마도 남친 옆에
있어 줘야 되는 거 아니야?
(복자) 나이 지긋한 상주 애인이
상갓집에 종일
자리 차지하고 앉아 있는 거
별나게 보자면 다 얘깃거리야
아이, 뭐, 그런 걸 신경 쓰셔?
신경 안 쓰지
화장 무너져서
예쁘게 단장하고 다시 가려고
하, 참
(우주) 아저씨가 그...
뭐, 결혼하자고 안 해?
뜬금없이 뭔 소리야?
결혼은 무슨
(복자) 밥 먹었냐?
아니, 뭐, 때웠지, 그냥
[다가오는 발소리]
(우주) 응?
웬 치킨?
밥 안 먹었다면서요
스윗하네
[맥주캔 따는 소리]
(우주) 음
입맛 없었는데
남친이 사다 준 치킨은 또 맛있네
[피식하는 웃음]
뭐가 입맛을
씁, 우리 우주 씨 왜 그럴까?
결혼할까?
[익살스러운 효과음]
[발랄한 음악]
네?
아니, 내가 나, 나는
나, 나랑, 나랑 그...
하면 제일 먼저 드는 생각은?
(기백) 우주 씨를 사랑하는 마음과 그리고
그 어떤 책임감
우리 둘이 함께라면
모든 걸 헤쳐 나갈 수
있을 거 같은 뭐...
엄마
[익살스러운 효과음]
엄마는 나 없이 혼자 살아야겠구나
(기백) 아...
(우주) 우리 엄마도 분명
내 생각부터 할 거예요
어머니
결혼하신대요?
(우주) 한다고 하면 뭐
누가 말릴까 봐 말을 안 해요
왜 이렇게 촌스러운지 몰라
나랑 우리 엄마는 좀 다르거든요
[잔잔한 음악]
서로 목숨을 구한 사이랄까?
서로가 있어서
살아남았지
엄청 평범한 모녀인데
[한숨]
나도 모르겠어요
엄마가 어떻게 하고 싶은 건지
(기백) 사랑하는 사람한테는
숨길 필요 없다면서요
그럴 필요 없다며
우주 씨가 먼저 솔직해져 봐요
내가 누구 덕분에 그렇게 해 봤는데
그거 별거 아니에요
[한숨]
[깊은 숨소리]
[휴대 전화 속 게임 소리]
(복자) 연이 이제 출근하나?
(채연) 네, 내일부터요
(복자) 어유, 우리 구원이 아쉽겠네
(구원) 아니요
우리 엄마 잔소리 장난 아니에요
엄마
나 엄마 일하는 거 좋아, 진짜야
에, 엄마 집에 있으니까
엄마 옆에만 딱 붙어 있어 놓고선
그건 엄마가 심심할까 봐 그런 거지
(채연) 엄마 삐졌어
엄마 핸드폰 줘, 니 걸로 봐
아, 내 건 키즈 폰이라 재미없어
(구원) 엄마, 나 폰 바꿔 주라, 응?
너 아직 키즈거든요
하, 엄마
나 그럼 이제
엄마랑 안 놀아 줄 거야
엄마는 엄마 친구랑 놀아
엄마 친구 없는데?
엄마 구원이랑만 놀 건데?
[구원의 한숨]
(구원) 귀찮아
[웃음]
(채연) 엄마 핸드폰 줘
그, 아무거나 만지지 말고
(복자) 밥 먹고 가, 만두 쪄 놨어
(채연) 네
[문 열리는 소리]
[운백의 당황한 숨소리]
[채연의 당황한 신음]
[경쾌한 음악]
안녕하세요?
(채연) 어?
야, 아, 구원, 아이...
죄송해요
구원이가 장난을 쳐 가지고
(운백) 아, 예...
[옅은 한숨]
[익살스러운 효과음]
그럼 전 이, 이만
[타이어 마찰음 효과음]
머리할 때 됐네?
- 네?
- 앉아
(복자) 아이그
그, 움직이면 위험하니까
꼼짝 말고 있어야 돼, 알았지?
[운백의 헛기침]
우린 만두 먹고 올게
[신비로운 효과음]
(운백) 기구 새로운 거
좋은 거 많이 들였는데
요즘 운동을 통 안 오시니까
가, 가면 엄청
힘든 것만 시키시니까
그, 연이 누, 누나가
[경쾌한 음악]
[익살스러운 효과음]
(운백) 근력이 좀 없는 건데
완전 순살
운, 운백이가, 음
[귀여운 효과음]
귀엽다고 할, 할 땐 언제고요
아, 귀엽...
긴 귀엽지, 지금도
[귀여운 효과음]
(채연) 그럼 머리하고
[익살스러운 효과음]
나랑 놀래요?
[휙 하는 효과음]
좋죠
완전
[환호하는 효과음]
[운백의 부끄러운 신음]
[반짝이는 효과음]
[귀여운 효과음]
[새 지저귀는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[발랄한 음악]
[옅은 한숨]
(기백) '바쁘냐?'
[휴대 전화 조작음]
(정헌) '응'
(기백) '나도 바빠'
(정헌) '어쩌라고'
[정헌의 옅은 웃음]
(정헌) '한잔할래?'
(기백) '싫은데'
(정헌) '아, 삐졌냐?'
(기백) '어, 어'
[힘주는 신음]
[한숨]
[TV 속 말소리]
[우주의 한숨]
(우주) 아휴
엄마
(복자) 어
그, 아저씨가 결혼하자고 하면
결혼해
아저씨 엄청 좋아하잖아
계집애가 갑자기
지 엄마 시집 못 보내서 안달이네?
(복자) 이 나이 먹고 무슨 결혼이냐?
징그럽다, 야
(우주) 나 키우느라
엄마 2, 30대 때는
아무것도 못 해 봤잖아
연애도 하고 결혼도 하고, 어
하고 싶은 거 다 하라고
(복자) 하고 싶은 거 없어, 다 했어
나는 지금이
편해, 아주
딱 좋아
엄마는 옛날부터 뭐가 그렇게
다 편하고 좋은데?
이거, 이거
오늘 지랄도 아주
큰 지랄이 났네, 이거
아, 그거 다 엄마 딸
온우주가 편하고
온우주가 좋은 거였잖아
(우주) 엄마가 하고 싶은 게
왜 없어, 어?
왜 거짓말하냐고
하, 참
야, 그럼 내가 그 정도 각오도 없이
널 품었을까 봐?
내 목숨 구해 준 딸내미인데
그 팔자는 나보다 귀해야지
(복자) 니가 웃으면서 잘 살아야
내 인생도
'뭐 하나는 잘하고 가는구나'
싶을 것 같았다, 왜?
엄마가 그러니까
내가 엄마 앞에선
웃을 수밖에 없잖아
내가 안 괜찮으면
안 될 거 같으니까
[애잔한 음악]
뭐?
[한숨]
(복자) 너 왜 그래?
아니, 사춘기 때도
안 하던 짓을 하고 있어?
사춘기 때 그냥
다 말할 걸 그랬어
나도 바보고
엄마도 바보 같았던 거라고
이러다 가출도 하겠다
(우주) 아니, 엄마는 지금 사람이
진지하게 말을 하는데 무슨
(복자) 그럼 뭐?
'이렇게 살아서 미안했다'
'니 마음 몰랐구나' 해? 그래?
그게 아니라
[한숨]
어디 가?
[문 열리는 소리]
(우주) 몰라
[문 닫히는 소리]
[황당한 숨소리]
[한숨]
[도어 록 작동음]
왔냐?
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(기백) 어?
집이 뭐가 바뀌었...
술도 다 치웠네?
그렇게 꼭꼭 잠가 두더니
잘했네
[옅은 한숨]
(정헌) 술이나 마시자
(기백) 여기서 먹게?
(정헌) 그럼 어디서 마셔?
들어가 보면 안 되냐?
[흥미로운 음악]
(기백) 야, 진짜 아무것도 없네
(정헌) 하, 아니, 뭐
금고라도 있는 줄 알았냐?
(기백) 아무것도 없는 거
그게 제일 대단한 비밀이지
[잔 내려놓는 소리]
[정헌의 숨 들이켜는 소리]
아, 나 장사할까?
- 뭐?
- 국민 사위가 튀기는 치킨
아니, 아니야
국민 사위가 말아 주는 국수
이거 될 거 같지 않아?
근데 이젠 국민 사위가 아닌가? 응
말 같지도 않은 소리를 하네
우리 아버지 평생 말아먹는 거
내가 봤는데
장사 그거 아무나 하는 거 아니다
그럼 난 이제 뭐 먹고 사나?
(정헌) 씁, 야, 근데
진짜 황당한 게 뭔 줄 아냐?
내가 다 버리고 도망친 그 순간에도
내 방송을 모니터하고 있더라
진짜 어이가 없지?
그게 왜 이렇게 궁금하지, 나는?
너 이 일 좋아하잖아
그 좋아하는 일 하다가
공황 왔다 그럼
누가 그걸 이해하겠냐?
이해 안 하면
(기백) 좋아하던 게 안 좋아하던 게 돼?
아픈 게 안 아픈 게 되냐?
남들 생각하지 말고
너부터 다 나은 다음에
그다음에 치킨을 튀기든
국수를 삶든 해
(정헌) 복귀할 건데?
다 낫고
내가 좋아하는 일 다시 할 거야
아니, 뭐, 다 정해 놓고
그, 뭐, 왜 나한테 왜 물어보는 건데?
아니, 뭐, 그냥 친구한테 좀
우는 소리 하고 싶었다, 왜
하, 참
나도 나 좋아하는 일 하다가
혹시 자빠지면
여기 와서 우는 소리 좀 해도 되냐?
(기백) 여기 좋네
[웃음]
[옅은 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
[정헌의 쓴 숨소리]
(우주) '나 가출'
나 비행 청소년 단속하러 가야겠다
어?
뭐, 요즘 뭐, 동네 순찰 돌아?
특별 단속
[잔 내려놓는 소리]
[우주의 깊은 한숨]
[다가오는 발소리]
(기백) 워
[우주의 놀란 신음]
깜짝이야
음주에 가출까지
잡혀 가야겠네
기백 씨도 술 마셨어요?
(기백) 어?
아, 예, 조금?
[기백의 피식하는 웃음]
(우주) 다행이네
기백 씨 맨정신이면
쪽팔릴 뻔했는데
우리
비행 성인 온우주 씨는
왜 가출을 했을까? 이 야밤에
엄마랑 싸웠어요
그랬어요? 우리 어디 한번
얘기 좀 들어 봅시다
뭐, 사실 싸운 것도 아니고
나 혼자 열받아서 엄마한테
뭐, 투정 부린 거지
[옅은 한숨]
(우주) 처음이거든요? 엄마한테 화낸 거
근데
속이 시원해
그래서 나 너무 민망해요
어떻게 집에 다시 들어가지? 아
[우주의 한숨]
(기백) 아이, 어떻게 가긴
음주 그네도 타고
[우주의 놀란 신음]
[잔잔한 음악]
남자 친구도 만나고
[우주의 옅은 신음]
그렇게 놀다가 가면 되지
[우주의 웃음]
(우주) 그럴까?
우와
[우주의 탄성]
꿀꿀한 우주 씨한테
내 기쁜 소식 하나 말해도 돼요?
(우주) 어, 네, 뭐요?
[숨 들이켜는 소리]
나 한번 해 보려고요
잃지 않고 잘 지켰던 내 꿈
이제 할 수 있을 거 같아요
누구 덕분에
용기가 생겼어
잘되길 응원할게요, 기백 씨 꿈
파이팅
[휙 하는 효과음]
파이팅!
[기백과 우주의 웃음]
- (기백) 자
- (우주) 이거 그럼
좀만 더 세게 밀어 줄래요?
- (기백) 좀 더 세게?
- (우주) 네
- (기백) 꽉 잡아요
- (우주) 이야
- [웃으며] 오
- (기백) 우와
(우주) 우와
[TV 속 말소리]
[문 열리는 소리]
[아작거리는 소리]
[우주의 옅은 신음]
(우주) 아이고, 배고파
아, 너무 배고프다, 아이고, 배고파
아이고
아!
[귀여운 효과음]
(복자) 나쁜 년
지 엄마 속은 다 뒤집어 놓고
이제 기어들어와?
(우주) 아니...
(복자) 그래
너 키우느라고
나 하고 싶은 거 참고
너 잘되라고
내 인생 좀 갈아 넣었다
그래서 뭐, 어쩔래?
아이, 그러니까
이젠 그러지 말라 이거지
다 나 좋아서 그랬어
지금도 나 좋은 대로 살고 있는데
니가 뭔 참견이야?
내가 연애를 하든 결혼을 하든
아유, 거짓말
[귀여운 효과음]
- (복자) 거짓말, 거짓말
- (우주) 아야, 아야
(복자) 서른 넘어 갖고
철 좀 드나 했더니, 이거
다 늙어 갖고 사춘기야, 뭐야?
(우주) 어유, 그러니까 이제는
엄마 하고 싶은 거 있으면
그냥 마음대로 다 하라 이거지
[익살스러운 효과음]
[웃으며] 아, 저거 봐
결혼을 하자고도 안 하는데
- (복자) 누구랑 해?
- (우주) 어?
나 혼자 해?
아저씨가 결혼하자고 안 해?
안 해
거짓말
[바람 소리]
(우주) 응?
[비행기 엔진음]
(정헌) 무겁다, 무거워
[형택의 애쓰는 신음]
천천히, 천천히
[캐리어 내려놓는 소리]
(형택) 여기, 아
- (정헌) 간다
- (형택) 아, 형
진짜 괜찮으시겠어요, 형?
뭐가 안 괜찮아?
아, 내일이면 공황이니
활동 중단이니 기사 다 나갈 텐데
(정헌) 아...
그거 다 내가 내라고 한 건데?
그러니까요
그래도 괜찮으시겠냐고요
[툭 치는 소리]
팬클럽 관리나 잘하고 있어라, 갈게
(형택) 아, 언제 돌아오실 건데요?
티켓도 편도로 끊으시고
몰라
형!
[귀여운 효과음]
[익살스러운 효과음]
보고 싶을 거예요
- 징그러워
- 그쵸?
[익살스러운 효과음]
간다
[부드러운 음악]
몸 조심히 갔다 오세요
[지후의 애쓰는 숨소리]
어후
[옅은 웃음]
(제작진1) 시작할게요
아, 예
[밝은 음악]
안녕하세요?
건강하게 먹자
튼튼하게 살자
건먹튼살 윤지후입니다
[북소리 효과음]
[꼴깍 침 넘어가는 효과음]
먹겠습니다
[헛기침]
이야, 맛있겠다
[귀여운 효과음]
[흥미로운 효과음]
계란이요
[귀여운 효과음]
토마토
[어색한 웃음]
[띵 하는 효과음]
(우주) 아...
네, 네
네
네, 국장님, 알겠습니다
[신난 신음]
[귀여운 효과음]
오, 오, 오, 오
어떡해, 하
아
아니, 잠깐만
[경쾌한 음악]
아이, 저...
너무 창피한데, 이거, 씁
[한숨]
[깊은 한숨]
어우, 답답해
다들 너무 답답해
(하영) 아니, 나 진짜
우주 언니한테 전화하면 안 돼요?
하지 마
그럼 어쩌자고
그냥 기다리자
온우주 바보 아니야
[답답한 숨소리]
온우주를 몰라도 너무 모른다
십몇 년을 그러고 살았는데
사람 그렇게 쉽게 안 변해요
뭐야?
(우주) 언니, 이하영
[문 닫히는 소리]
하, 나 좀 도와주라
나 '마음 빨래방'
이거 진짜 하고 싶은데
완전 개털이야
민구랑 이나한테도
센 척이란 센 척은 다 하고
도와주겠다는 애들
그냥 집에 보내 버리고
[한숨]
근데
나 이거 꼭 해야 되겠어
할 수 있을 거 같아
국장님 벌써 왔다 가셨어
- (우주) 어?
- 팀 꾸려서 진행해 보라고 했다며
들었어?
쯧, 언제 와서 나한테 사정하나
(하영) 기다리고 있었지
괜찮아?
아니, 너는 '커플천국' 메인이잖아
그거 이미 김소정 작가 팀에
다 넘겼는데?
- (우주) 어?
- 너 꼴딱꼴딱 숨 넘어가도
(채연) 우리 마음 쓸까 봐 말 못 한 거
그거 얄미워 가지고 기다렸다, 왜?
언니도 관뒀어?
(채연) 그래요, 관뒀어요
[경쾌한 음악]
뭐야
[노크 소리]
(이나) 일자리 있다길래
면접 왔는데요?
[이나의 울컥한 신음]
[훌쩍이며] 민구야, 이나야
[이나의 훌쩍이는 소리]
(우주) 응, 잉, 미안해
아이, 내가 진짜...
자, 정신들 차리시고요
이제부터 시작이니까
(채연) 이거 '커플천국'보다
시청률 안 나오면
다 같이 지옥 갈 생각하시고요
근데
빨래는 내 스타일이 아니긴 한데
[경쾌한 음악]
(하영) 난 면티도 드라이하거든
왜?
'마음 드라이' 뭐, 이런 건 안 되나?
돼, 다 되지
요 입만 못된 우리 하영이 입도
내가 깨끗하게 빨아 준다
[하영의 웃음]
신상전자 마케팅 팀이랑
내일 미팅 잡아 놨어
오케이
(하영) 이동 세탁 차
두 대는 있어야 될 거 아니야
(우주) 그렇지, 그렇지
이나랑 민구는
캐스팅 리스트 세팅하고
- (민구) 예
- (이나) 네, 알겠습니다
내가 일 진짜 잘할게
당연한 소리를 하고 있어
우리 팀에 일 못하는 사람 있어?
스파르타!
(이나, 민구) 우, 우!
(함께) 우, 우, 우, 우, 우!
[이나의 웃음]
우, 우, 우, 우, 우!
[세련된 음악]
우, 우, 우!
(함께) 우, 우, 우, 우, 우, 우, 우!
감사합니다
(제작진2) 홈페이지랑
홍보용으로 쓸게요
(제작진3) 자, 시작할게요
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
포즈 바꿔서 한 번만
아, 네
네
[카메라 셔터음-계속]
아이, 좋아요
[제작진3의 웃음]
[카메라 셔터음]
(사람들) ♪ 반짝반짝
너만 보여 내 눈엔 ♪
♪ 깡총깡총 팡팡 귀여운 여자 ♪
♪ 살금살금 다가와요 내게로 ♪
♪ 부끄부끄 고백하고 냅다 뛰어가 ♪
♪ 거기는 늑대 우리야 ♪
(박 선생) 잘한다!
[사람들의 환호]
(사람들) ♪ 모두 다 비켜라
내가 있다 ♪
♪ 토끼를 지키는 너구리 ♪
♪ 내가 내가 그대의 영원한 ♪
♪ 짝꿍입니다 워 ♪
(박 선생) 자, 박수, 박수
박수, 박수, 박수
함성!
[사람들의 환호]
(박 선생) 우리가 유정 회원님
VIP 고객인 거 알죠?
아, 예, 감사합니다
(박 선생) 온 김에 사진도 찍고
노래도 좀 하고!
아, 예, 뭐, 그럼요
- (박 선생) 그래
- 필요한 제품 있으면
말씀 주시고요
[혀 튕기는 소리]
[인수의 웃음]
자, 오늘 완판 가자!
[사람들의 환호]
[웃음]
[사람들의 소란스러운 소리]
(여자) 찍어 주세요
[카메라 셔터음]
아유, 우리 아들 닳겠네, 닳겠어
빨리빨리들 해, 우리 아들 바빠
저, 뉴스 하러 가야 된단 말이야, 어?
얼른
(우주) 아, 급하다, 급해
[부드러운 음악]
아이고, 바쁘다, 바빠, 빨리...
- (복자) 어디 가?
- 어, 공항
(복자) 어디 가?
아이고, 몇 번을 말했는데
마중 갈 사람 있다고
아, 맞다
샀냐?
하나 했지
예쁘지?
[반짝이는 효과음]
[웃으며] 이쁘다
[우주의 웃음]
나 프러포즈받을 거 같아
[익살스러운 효과음]
(우주) 어?
아이, 또, 또
아유, 김칫국 마시고 와서
죽이니 살리니 할 거면
제발 진정하셔
제주도잖아
제주도 푸른 밤
[갈매기 소리 효과음]
하, 느낌 왔어
이번에도 미지근하게 나오면
그냥 엄마가 해, 프러포즈
[새침한 숨소리]
아휴
그래서 준비했지
[반짝이는 효과음]
내가 해 버리려고
(우주) 어?
[피식하는 웃음]
파이팅하슈
- 나 간다
- 가
[문 열리는 소리]
[피식하는 웃음]
[문 닫히는 소리]
[띵 하는 효과음]
(구원) 나 오늘
진짜 재밌는 얘기 들었는데
야, 초능력으로?
- 네
- 뭔데, 뭔데?
[웃으며] 야, 진짜?
[구원의 웃음]
(운백) 야, 대박, 니네 담임 쌤이?
- 네
- 와
(구원) 내가 나중에 또 얘기해 줄게요
(운백) 약속
꼭 해 줘야 돼
(구원) 역시 내 얘기 들어 주는 건
아저씨밖에 없어요
아, 우리 엄마는
내 슈퍼 파워를 안 믿어요
나는 믿어
아, 아저씨
[경쾌한 음악]
이번 주 토요일 날 바빠요?
응? 토요일? 안 바쁜데?
안 바쁘면 내 부탁 좀 들어줘요
[귀여운 효과음]
아저씨 또 봐요, 나 갈게요
[옅은 웃음]
[음악: 베토벤 '운명 교향곡']
[반짝이는 효과음]
[안내 방송이 흘러나온다]
[띵 하는 효과음]
(정헌) 어허, 얘 어디 간 겨?
(형택) 정헌이 형!
[반짝이는 효과음]
[음악: '비밀은 없어' OST]
[반가운 웃음]
(정헌) 알로하
(형택) 아, 형
기다리다 목 빠지는 줄 알았어요
[정헌의 반가운 신음]
(정헌) 잘 있었냐? 가자
모자라도 쓰고 나오시지
사람들 다 쳐다보는데
지금 나 멕이는 거냐?
아무도 나 못 알아봐
(형택) 아이
기자들 몰려들까 봐
제가 힘들게 막았어요
형 부담되실까 봐
심심했냐?
헛소리하는 거 보니까
심심했네, 이거
에이, 은근 신경 쓰시는 거 같은데
아유, 팍, 씨
[탄성]
(형택) 형, 가방 멋있는데요?
(정헌) 야, 멋있지?
이거 내가 여행하다가
멋있어 가지고
너 주려고 하나 샀어
- 진짜요?
- (정헌) 자
(형택) 어, 형
- (정헌) 이야
- (사람들) 김정헌!
[사람들의 환호]
- 나 안 해
- (형택) 아이, 형
(하영) 무르기 불가능이고요
계약서 이미 날인하셨고요
- (정헌) 예?
- (채연) 어!
국민 MC 김정헌의 복귀를
축하해 보자
[사람들의 환호]
[사람들의 웃음]
(우주) 환영합니다, 메인 MC님
잘 부탁합니다, 온우주 작가님
잘 왔어
아니, 뭐, 첫 촬영 밀리면
가만 안 둔다고
협박 문자 보낼 땐 언제고 진짜
[웃으며] 우리 지금 엄청 급하거든
(하영) [애교 섞인 말투로] 응
[귀여운 효과음]
어우, 어우, 소름 돋아
그만해, 제발, 이거 내려
(사람들) 김정헌! 김정헌!
- 김정헌! 김정헌!
- (정헌) 하지 마
- (정헌) 그만 가, 형택아
- (사람들) 김정헌! 김정헌!
- (정헌) 형택아, 가자
- (사람들) 김정헌!
(사람들) 김정헌! 김정헌!
[바람 소리 효과음]
(성 PD) 스탠바이
[익살스러운 효과음]
[사람들의 소란스러운 소리]
[흥미로운 음악]
송 아나 뒤에 패널 어디 갔노?
- (제작진4) 갑니다
- (성 PD) 아, 빨리 붙이라
[입 푸는 소리]
(성 PD) 자
하이, 큐
소소하지만 진솔한
삶의 현장의 모든 소식
'송 아나가 간다, 현장 뉴스'
송기백입니다
(기백) 오늘은 지난주에 이어
뺑덕전통시장 바가지 논란에 대해
이야기합니다
지난주 소비자 대표의 의견과는
다른 의견이 제기되었는데요
오늘은 시장 상인회 대표를
모셨습니다
안녕하세요?
(상인1) 예
저는 여기, 저기, 뺑덕시장에서
20년째 백반집을 운영하는
뺑덕이네 사장입니다
그, 이...
바가지는 우리가...
아휴, 어우, 나 잘 못하겠는데?
(상인2) 아따, 잘한다 그러더니
왜 버벅거려
[상인들의 말소리]
(기백) 어제 저랑
이야기 많이 하셨잖아요
아유, 말씀 엄청 잘하시면서
그, 저랑 그냥
이야기한다고 생각하시고
어, 아니면 우리 막걸리라도
한잔하면서 할까요?
명색이 뉴스인데 괜찮을까요?
아이, 저희 그런 뉴스 아니에요
(기백) 속마음 툭 털어놓으시라고
여기까지 왔는데
이러고 가시면은 잠 못 주무시지
죽어도 뺑덕시장은 살리신다면서요
그렇지
그렇지, 응
PD님, 저희 막걸리랑
잔 좀 부탁드릴게요
(성 PD) 오케이
(상인1) 아, 저, 그...
아침에 도토리묵 무쳐 놓은 거
있는데 가져올까?
아이, 좋죠, 좋죠, 아, 너무 좋죠
(상인3) 어, 내가 가져올게, 내가
- (상인1) 어유, 그래요, 예
- (상인3) 네
막걸리 한잔하시면서
긴장 좀 푸세요
(상인1) 아이, 힘드네
[웃으며] 아이, 카메라 앞이라
긴장 많이 되시죠?
[상인1의 어색한 웃음]
[웃음]
[아이들의 말소리]
[밝은 음악]
(운백) 구원이가 가족들
다 왔으면 좋겠다 했거든
- (유정) 응
- (풍백) 작년인가?
걔네 엄마 바빠서
발표회 아무도 안 왔다고
엄청 울었잖아
- (유정) 으유, 그랬어?
- (풍백) 응
(인수) 맨날 미용실에서
혼자 잘 놀길래
애어른 같다고 생각했더니
애가 애지 애어른이 어디 있어
[풍백의 웃음]
(인수) 오랜만에
학부모 된 거 같고 좋네
[유정의 웃음]
(우주) 기백 씨
어, 여기요
[복자의 탄성]
(유정) 하이
- (우주) 안녕하세요? 안녕하세요?
- (채연) 어떻게 알고 다들 오셨어요?
감사합니다
[귀여운 효과음]
(우주) 구원이 엄청 좋아하겠다
구원이 메이크업 내가 해 줬잖아
기가 막혀
아이고, 기가 막혀, 들어갑시다
- (인수) 네, 들어가세요
- 가요
(유정) 어?
[박수 소리]
(복자) 저, 저, 어, 어, 구원이
[사람들의 환호]
(구원) 안녕하세요? 저는 3학년 5반
정구원입니다
[사람들의 박수와 환호]
[띵 하는 효과음]
옛날 옛날 어느 멀고 먼
사자 마을에
거짓말쟁이 수사자가
살고 있었어요
[흥미로운 음악]
[박수 소리]
[사람들의 환호]
(아이1) [웃으며] 어?
[피식하며] 브이
[사람들의 웃음]
(구원) '어느 날 토끼가
사자를 찾아왔어요'
(아이2) 사자야, 안녕?
(아이1) 토끼야, 안녕?
(아이2) 사자야, 니 갈기가
너무 멋있어서 그런데
멋쟁이 동물 대회에
나가 보지 않을래?
(아이1) 응? 싫어
[옅은 웃음]
난 한 번도 마을 밖으로
나가 본 적이 없다고
(아이2) 걱정 마, 나만 믿어
너라면 잘할 수 있을 거야
(아이1) 난 못 해
(아이2) 할 수 있어
(아이1) 아, 못 한다니까?
- (아이2) 가자
- (아이1) 싫어
- 가자니까?
- 아, 싫다니까?
[휙 하는 효과음]
[익살스러운 효과음]
(아이2) 같이 가!
[음악: '비밀은 없어' OST]
(우주) 기백 씨 우리 프로그램에
캐스팅하고 싶어요
신뢰감 있고 송기백 씨 딱이에요
저와는 방향성이 좀
다른 거 같아서요
[기백의 호들갑 떠는 소리]
(우주) 어디서 거짓말을 치고 있어
송기백
[기백의 당황한 신음]
분명 뭔가 있어
[기백의 다급한 말소리]
아, 떨어진다
떠, 떨어진다, 떨어져, 어, 어!
(구원) 결국 사자는 토끼를 따라
멋쟁이 동물 대회에 나갔어요
[귀여운 효과음]
- (아이2) 파이팅!
- (아이1) 어
(구원) 사자의 차례가 되었어요
[으르렁하는 소리]
(아이1) 크앙, 크앙!
크앙! 나는 멋쟁이 사자다!
[으르렁거리는 소리]
그때였어요
에, 에, 에취!
[흥미로운 음악]
내 갈기!
[천둥소리]
(관객1) 어머, 어머, 어머, 어떡해
(유정) 아이고
[유정의 말소리]
[인수의 피식하는 웃음]
(아이3) 사자의 갈기는 가짜였어
(아이4) 사자는 우리를 속였어
(아이5) 사자는 거짓말쟁이야
[아이들의 웃음]
[아이1의 울음]
- (아이2) 사자야
- 저리 가!
[아이1의 울음]
[애잔한 음악]
사자야
(아이1) 내가 안 한다고 했잖아!
[장면 전환 효과음]
(기백) 내가 지금 뭘 할 수 있어요?
아픈 거래요, 병원에서!
(우주) 송기백 씨, 괜찮은 거예요?
(기백) 내가 앞으로 뉴스를
할 수 있을까요? 이 상태로?
[아이1의 울음]
(아이2) 사자야, 미안해
따라오지 마!
(구원) 토끼는
사자의 비밀이 밝혀진 게
자기의 잘못 같아 미안했어요
갈기가 없는 수사자라니
이젠 모두가
날 무시하고 싫어할 거야
(아이1) 치
[애잔한 음악]
이런
[아이1의 울음]
갈기가 없어도
멋진 사자가 될 수 있을 거야
거짓말
갈기가 없으면
난 아무것도 아니라고
(아이1) 에, 에, 에취!
[울음]
(구원) '그때 토끼가 다가와 말했어요'
(우주) 지켜요
여기서 기백 씨 지킬 사람
기백 씨밖엔 없어요
내가 기백 씨 스위치라면서요
날 이용해요
(아이2) 갈기가 없어도
분명히 너가 잘할 수 있는 게
있을 거야
니 곁엔 내가 있잖아
우리 함께 힘내 보자
내가 할 수 있을까?
당연하지
[장면 전환 효과음]
(기백) 우리
한번 해 봐요
[긴박한 음악]
(아이6) 살려 주세요, 살려 주세요!
살려 주세요! 살려 주세요!
[동물들의 울음소리]
- 크앙!
- (아이6) 하이에나들이
날 잡아먹으려고 해요!
(아이2) 친구를 구해 줘야 돼!
빨리 가야 되는데
갈기가 너무 무거워서
달릴 수가 없어
그럼 갈기를 벗어 버려!
넌 할 수 있어!
어!
[의미심장한 효과음]
[으르렁거리는 소리]
(아이1) 크앙! 크앙!
[아이들의 놀란 신음]
크앙!
(아이들) 도망가자!
[덜덜거리는 소리]
[으르렁거리는 소리]
(아이1) 크앙
휴
[사람들의 웃음]
[우주의 피식하는 웃음]
(아이1) 아유
괜찮아?
[아이6의 옅은 신음]
(아이6) 고마워, 사자야
넌 내가 본 사자 중에
최고로 멋져
[귀여운 효과음]
- 정말?
- (아이6) 응
넌 갈기보다 훨씬 멋진 용기와
착한 마음이 있잖아
정말 고마워
최고, 최고
[아이1의 부끄러운 웃음]
최고, 최고, 최고!
[익살스러운 효과음]
최고, 최고, 최고, 최고, 최고!
[쑥스러운 웃음]
[사람들의 웃음]
[잔잔한 음악]
[아이1의 당황한 신음]
(아이1) 아, 따가워, 아...
(구원) 사자는 상처가 가득한
토끼의 작은 발을 보았어요
[바람 소리 효과음]
토끼야, 넌 왜 아프다고 하지 않아?
음... 나 때문에
누가 걱정하는 건 싫은걸
(아이2) 난 누구에게나
착한 토끼니까
(아이1) 아플 땐 울어도 돼
울다 보면 아픈 것도
까먹을 때가 있어
토끼 넌 나한테
갈기 벗을 용기를 줬어
나도 너에게 용기를 주고 싶어
(아이1) 호, 호
(기백) 온우주는
웃을 때 참 예뻐
근데 안 웃어도 참 예뻐
[피식하는 웃음]
그러니까
우주 씨는 우주 씨 하고 싶은 대로
웃고 싶으면 웃고
울고 싶으면 울어도 돼요
오늘처럼
내가 옆에 있을게요
(구원) 토끼도 용기를 내기로 했어요
나
하나도 안 괜찮아요
[음악: '비밀은 없어' OST]
(기백) 거짓말로 나를 부풀리고
진짜 내 마음은 숨기는 게
나의 유일한
생존법이라고 생각했다
숨기면 숨길수록
[아이1과 아이2의 웃음]
나는 더 외로웠다
(아이1) 토끼야, 너 이거 한번 써 봐
(아이2) 응
[귀여운 효과음]
[아이1의 놀란 신음]
나 어때?
(아이1) 진짜 귀엽고 완전 멋있어
- (아이2) 정말?
- (아이1) 어
[아이1과 아이2의 웃음]
아, 사자야, 저기 봐 봐
왜?
[쪽 하는 소리]
[놀란 신음]
(기백) 참고 숨기지만 말고
용기 내 표현해 보자
힘들다고, 두렵다고
난 이제 갈기가 없어도
행복한 사자야!
[사람들의 박수와 환호]
(기백) 좋아하고 사랑한다고
(우주) [작은 소리로] 저 사자
기백 씨 닮은 거 같지 않아요?
(기백) 응
[기백의 울컥한 숨소리]
울어요?
아니, 그, 너무 감동적이어서
[피식하는 웃음]
그래서 사자는 소중했던
가짜 갈기를 버렸을까요?
[팀파니 소리]
(아이1) 얍
버려야지
[익살스러운 효과음]
(구원) 사실 사자는
가짜 갈기를 잘 숨겨 두었어요
[흥미로운 효과음]
(아이1) 응?
[아이1의 웃음]
[익살스러운 효과음]
[반짝이는 효과음]
(구원) 사자도 가끔은
[귀여운 효과음]
멋진 갈기를
쓰고 싶을 수도 있잖아요?
쓰고 싶을 수 있지
(유정) 쉿
(인수) 쯧
(구원) 하지만 사자는 이제
- 갈기가 없는 자신을 감추려고
- (아이1) 안녕
- 갈기를 쓰진 않아요
맞아
사자는 더 이상
거짓말쟁이가 아니거든요
사자야, 난 저기 초원 너머로
여행을 가고 싶은데
같이 가 줄래?
혼자는 너무 무서울 것 같아
(구원) 토끼도 이제는
자신의 마음을 숨기지 않고
친구에게 도움을 청하는 법을
배웠답니다
갈까? 말까?
[아이1의 손뼉 소리]
(아이1) 아, 그래, 우리 같이 가자
[아이1과 아이2의 웃음]
(구원) 사자와 토끼는 그 후로도
오랫동안 사이좋게
서로의 친구가 되어 주며
행복하게 살았답니다
(아이1, 2) 예! 가자!
[사람들의 박수와 환호]
- (관객2) 멋있다!
- (채연, 운백) 멋있다!
[사람들의 환호]
(구원) 차렷, 경례
(아이들) 안녕
- (채연) 반가웠다!
- (운백) 멋있다!
(복자) 브라보!
(관객3) 진짜 멋있다!
[기백의 옅은 한숨]
(우주) 기백 씨 여기 있었네
안 가요?
꼬맹이들 연극인데
여운이 기네요
(우주) 응
씁, 무대에 한번 올라가 볼래요?
(기백) 그럴까요?
[따뜻한 음악]
[우주의 옅은 탄성]
- (기백) 좋은데요?
- (우주) 응
기백 씨 요새 너무 예쁘게 웃어
- 네?
- (우주) 편해 보여요
처음 만났을 때랑은 진짜 달라
(기백) 아이참
우주 씨도 다르거든요
그런가?
[우주의 옅은 숨소리]
(우주) 응?
사자 씨, 갈기 한번 써 볼래요?
아이, 싫어...
(우주) 으응
진짜 써 보라고요?
네, 어
(기백) 아...
봐 봐
[우주의 웃음]
어유, 귀여워, 으
[웃음]
(우주) 응?
[음악: '비밀은 없어' OST]
(기백) 내 인생
가장 중요하고 결정적인 시간
그 모든 곳에 우주가 있었어요
우주는
넓고 영원한 거니까
앞으로도 오래오래
내 우주가 되어 줘요
[피식하는 웃음]
(우주) 반지에 각인을 이렇게
겉에다 하는 사람이 어디 있어
반지의 제왕도 아니고
안에다 하면 안 보이잖아요
내 것도 똑같이 했는데?
[피식하는 웃음]
(우주) 기백 씨는
죽어라 괜찮기만 하던 내가
안 괜찮다고 말할 수 있었던
첫 번째 사람이에요
고마워요
[피식하는 웃음]
[늘어지며 끊기는 음악]
(우주) 응?
- 어?
- (당직 기사) 누구 있어요?
- (우주) 네?
- (기백) 어?
[당직 기사의 당황한 신음]
- (우주) 아, 어, 뭐야?
- (기백) 아이고
(당직 기사) 다 끝났는데
뭐 하는 거예요?
(기백) 아, 죄송합니다
(당직 기사) 어? 어디서 많이 봤는데?
(기백) 아...
예, 송기백입니다
(우주) 어?
(기백) 아니, 제가 저
무지무지 엄청 많이 사랑하는
[우주의 피식하는 웃음]
이 사람한테
제가 방금 프러포즈했거든요
[당직 기사의 당황한 신음]
(당직 기사) 저, 갈 때 불 꺼 주세요
(우주) 예
[옅은 웃음]
(기백) 불이 다 꺼졌는데 뭘 더...
(우주) 어?
[감성적인 음악]
(우주) [놀라며] 우와
아, 예쁘다
(우주) 아, 근데
너무 솔직한 거 아니에요?
아, 사랑하는 마음을
어떻게 숨깁니까?
그치
사랑하는 사람끼린 못 숨기지
[서정적인 음악]
[서정적인 음악-계속]
[반짝이는 효과음]
[음악: '비밀은 없어' OST]
(우주) 송기백 씨!
[바람 소리 효과음]
(기백) 왜 자꾸 잊을 만하면
내 앞에 나타나, 오지 말라니까!
- 좀 사라지라고!
- 가, 가지 마, 떠, 떨어진다
(함께) 아오!
(유정) 호강 한번 받아 보자
(인수) 이건 아빠의 싸움이야
[아들들의 기합]
- (복자) 오미자꽃...
- (영원) 꽃말이
'다시 만나요'라던데
[어색한 웃음]
[웃음]
- (우주) 쌌는데?
- (기백) 안 쌌어요
[우주의 애쓰는 신음]
[재채기 소리]
[지지직거리는 소리]
[거친 숨소리]
푸드덕푸드덕 깨객깨객
[흥미로운 효과음]
[기백과 우주의 탄성]
(아이들) 안녕
[기백과 우주의 웃음]
(기백) 와!
[우주의 탄성]